# 2DMath

1) Дан набор точек, координаты точки разделены пробелом. Одна строка — одна точка. Найти и построить для данного набора максимальную выпуклую оболочку. Для решения задачи использовать любую вариацию жадного алгоритма, алгоритм Эндрю или эвристику Экла — Туссена, алгоритм библиотеки scipy.spatial ConvexHull. Провести сравнение быстродействия алгоритмов для возрастающего числа точек.
2) Дан набор отрезков, заданных парой точек. Точки заданы аналогично п. 1. Пары точек отрезков разделены точкой с запятой. Одна строка — один отрезок. Определить координаты точек пересечения этих отрезков жадным подходом, методом сканирующей (выметающей) прямой, используя функционал библиотеки sympy.geometry. Выполнить построение отрезков на графике, отметить точки пересечения. Провести сравнение быстродействия алгоритмов для возрастающего числа точек.
3) Используя точки из п.1, выполнить поиск ближайшего соседа для первой точки. Поиск провести жадным методом и используя k-d-дерево. Сравнить k-d- дерево, построенное самостоятельно, и аналогичное дерево, построенное с использованием KDTree или cKDTree из библиотеки scipy.spatial, провести поиск соседа, используя эту библиотеку. Провести сравнение быстродействия алгоритмов для возрастающего числа точек.
4) Дан набор многоугольников. Многоугольники заданы точками - вершинами с парой координат, заданных аналогично п. 1. Вершины разделены точкой с запятой. Провести поиск пересекающихся многоугольников. Проверить, следующее условие: минимальное допустимое расстояние между любыми сторонами многоугольника не должны превышать 5 условных единиц. Поиски и проверки проводить любым известным способом или инструментом. Выполнить визуализацию исходной картины, стороны многоугольников покрасить в чёрный цвет. Пересекающиеся многоугольники закрасить красным. Многоугольники, нарушившие проверочное условие, закрасить жёлтым. Многоугольники, не нарушившие проверочное условие и не пересекающиеся с другими многоугольниками закрасить зелёным. Проверить решение задачи, используя метод Монте — Карло.(no workie)

1) Given a set of points, the coordinates of a point are separated by a space. One line - one point. Find and construct the maximal convex hull for this set. To solve the problem, use any variation of the greedy algorithm, Andrew's algorithm or Eckl-Toussaint heuristics, the scipy.spatial ConvexHull library algorithm. Compare the performance of the algorithms for increasing number of points.
2) Given a set of segments defined by a pair of points. The points are defined similarly to item 1. The pairs of points of the segments are separated by semicolons. One line is one segment. Determine the coordinates of the intersection points of these segments by the greedy approach, by the method of scanning (sweeping) line, using the functionality of the sympy.geometry library. Draw the segments on the graph, mark the intersection points. Compare the speed of the algorithms for increasing number of points.
3) Using the points from point 1, search for the nearest neighbor for the first point. Perform the search using greedy method and k-d-tree. Compare the k-d-tree constructed independently and a similar tree constructed using KDTree or cKDTree from scipy.spatial library, search for a neighbor using this library. Compare the performance of the algorithms for increasing number of points.
4) A set of polygons is given. The polygons are given by points - vertices with a pair of coordinates given similarly to item 1. The vertices are separated by a semicolon. Search for intersecting polygons. Check the following condition: the minimum allowable distance between any sides of the polygon must not exceed 5 conditional units. Carry out searches and checks by any known method or tool. Perform visualization of the initial picture, painting the sides of polygons in black color. Intersecting polygons should be colored red. Polygons that violate the verification condition should be colored yellow. Color polygons that do not violate the test condition and do not intersect with other polygons green. Check the solution of the problem using the Monte Carlo method.(no workie)
